# NewsAnalyzer

[Ссылка на деплой](https://dmitryforsilov.github.io/NewsAnalyzer)

NewsAnalyzer - это сервис для анализа происходящих в мире событий. Его задача — установить, насколько популярны новости на определённую тему.

Проект проходил ревью у специалистов Яндекс Практикума.

### Функциональность:
1) #### Общее:
- Использована методолгия БЭМ для файловой структуры и именования css-классов
- ООП для JS-кода
- Верстка адаптирована
- В проекте три страницы: "главная", "аналитика" и "о проекте"
- Данные, полученные на главной странице (ключевое слово и массив новостей), сохраняются в localStorage. Данные остаются в localStorage при закрытии браузера и переходе по страницам
- localStorage очищается при новом запросе к newsapi.org
- Максимальное количество новостей - 100шт (ограничение бесплатного использования newsapi.org)
- Защита от XSS атак. Данные от сервера, которые вставляются в разметку, проходят обработку sanitizeHTML. Ключевое слово также проходит обработку sanitizeHTML перед вставкой
- Многоточие для многострочного текста, если он не помещается в контейнере
- Fallback функция для изображений, приходящих от newsapi.org. Если ссылки на изображение нет, или оно не загружается, то используется заглушка
2) #### "Главная":
- Валидация инпута по сабмиту
- Отправка запроса с ключевым словом на https://newsapi.org
- Пока запрос обрабатывается, форма заблокирована и рендерится прелоудер
- Если запрос завершился ошибкой, рендерится блок с сообщением об ошибке. Ошибка выводится в консоль
- Если новостей по запросу не найдено, рендерится блок с сообщением об этом
- Если запрос завершился успешно и новости найдены, текст запроса и массив новостей сохраняются в localStorage. Рендерятся три карточки (максимум)
- При клике по карточки присходит переход на источник этой новости
- Кнопка "Показать еще" показывается, если в localStorage есть еще новости для рендеринга. При клике на нее рендерятся три (максимум) карточки
- Если во время текущей сессии рендерились карточки, то при новой загрузке страницы рендерятся три (максимум) карточки 
3) #### "Аналитика":
- Ссылка на страницу рендерится на главной, если новости пришли от сервера
- При загрузке страницы происходят вычисления на основе данных, сохранненых в localStorage. Рендерятся секции с результатами вычислений
- В графике рендерится процент от общего количества упоминаний по дням. Максимально отображается семь дней. Дни не отображаются, если: а) За этот день не было упоминаний; б) Из-за ограничения в 100 новостей. За один день новостей может быть 100шт, и тогда в графике будет отображаться только этот день
- "Общее количество упоминаний" может быть меньше "Новостей за неделю" по причине того, что newsapi.org отдает новость с неполным текстом. Подсчитать точное количество упоминаний ключего слова в текстах новостей не представляется возможным
4) #### "О проекте":
- При загрузке страницы производится запрос к https://api.github.com
- Если запрос завершился ошибкой, рендерится блок с сообщением об ошибке. Ошибка выводится в консоль
- Если коммитов по запросу не найдено, рендерится блок с сообщением об этом
- Если запрос завершился успешно и коммиты найдены, рендерится слайдер. В качестве слайдов - коммиты. При клике по слайду происходит переход на этот коммит на гитхабе. Для реализации слайдера использована библиотека swiperjs



### В проекте использовано:
- **HTML**
- **CSS**
- **JavaScript**
- **BEM**
- **OOP**
- **es lint** - код стайл
- **swiperjs** - слайдер
- **gh-pages** - деплой 
- **webpack** - сборка

### Настройка Webpack:
- Мультистраничность
- Три типа сборки: dev, build и deploy
- JS код транспилируется через Babel
- Hot reload при сохранении файлов проекта
- Хеширование JS и CSS файлов
- Минификация CSS кода
- Оптимизация изображений
- Автопрефиксер
